y cayó una pareja de extorsionadores que
conforman la banda criminal, los
galácticos de la Extorsión. En su poder
se les encontró dos cartuchos de
dinamita, municiones, 20 chips
celulares, además de números de los
cuales enviaban los mensajes extors
víctimas en el Callao.
Bueno, usted ya saben por qué motivo
está detenido. Está detención no están
dando el plazo de 7 días. Cayeron alias
Niño Bravo y Chica Mala, presuntos
integrantes de la banda criminal, los
galácticos de la extorsión. Se trata de
una pareja que, según la policía,
extorsionaba a varios comercios vecinos
en la urbanización El cóndor en el
Callao. Cruce la avenida Dominicos con
el Olivar. Como se observa, hay una
central de viovigilancia, pero también
es una zona bastante comercial y a este
lugar llegaba alias Niño Bravo para
elegir a sus víctimas y terminar
extorsionándolas.
Se trata de Néstor Said, niño de Jesús
Guzmán Valdivia, de 41 años, conocido
como Niño Bravo y Ovidia Yelita Salas
Pacheco, de nacionalidad venezolana,
alias Chicamala. La policía capturó al
sujeto cuando este regresaba a su casa.
Al interior de esta vivienda, en el
primer piso, estaba su pareja junto a
sus menores hijos. Y entre sus
pertenencias había dos cartuchos de
dinamita, una munición de arma de fuego,
20 chips y siete celulares. En algunos
se encontraron mensajes extorsivos
y el día de hoy se capturó a uno de
ellos, a quien en su registro personal
se le encontró los teléfonos que estaban
siendo utilizados para el delito de
extorsión, que estaban implicados,
estaban inmersos y además se encontrado
dos artefactos explosivos. Néstor Guzmán
enviaba estas amenazas a sus víctimas
que estaban a escasas cuadras de su
casa. Les pedía alrededor de 20,000
soles para dejarlos trabajar. Dueños de
restaurantes, pollerías y farmacias
vivían atemorizados y algunos tuvieron
que cerrar sus locales.
Tenemos conocimiento que desde el mes de
diciembre esta zona está siendo víctima,
que esta peligrosa y lesiva banda
criminal ya estaba utilizando estos
artefactos para amedrentar a sus
víctimas. en sus mensajes extorsivos, eh
los mensajes eran como si fuera un
sujeto de nacionalidad venezolana.
Al lugar llegó UDEX Greco y
representantes de la segunda fiscalía
del Callao. Néstor Niño de Jesús Guzmán
fue trasladado a la Dirincri, donde
quedará detenido preliminarmente durante
7 días. M.